#Шаблоны проектирования

##Singleton (Одиночка)
Одиночка — это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

Проблема
Одиночка решает сразу две проблемы, нарушая принцип единственной ответственности класса.

####1.Гарантирует наличие единственного экземпляра класса.
Чаще всего это полезно для доступа к какому-то общему ресурсу, например, базе данных.
Представьте, что вы создали объект, а через некоторое время пробуете создать ещё один. В этом случае хотелось бы получить старый объект, вместо создания нового.

Такое поведение невозможно реализовать с помощью обычного конструктора, так как конструктор класса всегда возвращает новый объект.
####2.Предоставляет глобальную точку доступа.
Это не просто глобальная переменная, через которую можно достучаться к определённому объекту. Глобальные переменные не защищены от записи, поэтому любой код может подменять их значения без вашего ведома.

Но есть и другой нюанс. Неплохо бы хранить в одном месте и код, который решает проблему №1, а также иметь к нему простой и доступный интерфейс.

Интересно, что в наше время паттерн стал настолько известен, что теперь люди называют «одиночками» даже те классы, которые решают лишь одну из проблем, перечисленных выше.

####3.Решение

Все реализации одиночки сводятся к тому, чтобы скрыть конструктор по умолчанию и создать публичный статический метод, который и будет контролировать жизненный цикл объекта-одиночки.

Если у вас есть доступ к классу одиночки, значит, будет доступ и к этому статическому методу. Из какой точки кода вы бы его ни вызвали, он всегда будет отдавать один и тот же объект.

Правительство государства — хороший пример одиночки. В государстве может быть только одно официальное правительство. Вне зависимости от того, кто конкретно заседает в правительстве, оно имеет глобальную точку доступа «Правительство страны N».

####4.Пример
В этом примере роль Одиночки отыгрывает класс подключения к базе данных.

Этот класс не имеет публичного конструктора, поэтому единственный способ получить его объект — это вызвать метод **getInstance**. Этот метод сохранит первый созданный объект и будет возвращать его при всех последующих вызовах.

**Singleton.java:** Одиночка

    public final class Singleton {
    private static Singleton instance;
    public String value;

        private Singleton(String value) {
            // Этот код эмулирует медленную инициализацию.
            try {
                Thread.sleep(1000);
            } catch (InterruptedException ex) {
                ex.printStackTrace();
            }
            this.value = value;
        }

        public static Singleton getInstance(String value) {
            if (instance == null) {
                instance = new Singleton(value);
            }
            return instance;
        }
    }

**DemoSingleThread.java:** Клиентский код

    public class DemoSingleThread {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("If you see the same value, then Singleton was reused (yay!)" + "\n" +
                "If you see different values, then 2 singletons were created (booo!!)" + "\n\n" +
                "RESULT:" + "\n");
        Singleton Singleton = Singleton.getInstance("FOO");
        Singleton anotherSingleton = Singleton.getInstance("BAR");
        System.out.println(Singleton.value);
        System.out.println(anotherSingleton.value);
    }
}